Почему я пошёл в IT?
Потому, что надо было куда-то идти. В школе хорошо внушили мысль о том, что я бездарь и на «таких» ровняться не надо. Оставаться там я не мог, да и не хотел. Сформировать чёткий запрос к 9 классу не вышло и поэтому я подался в более изведанный и надежный для меня край.
У отца есть IT-фирма и она достаточно хорошо работает в Хакасии. Есть куда развиваться, да и поддержка семьи – это важно. Интересы, на тот момент, в основном были направлены в компьютерные игры, вот всё и сложилось.
Конечно, были и остаются другие сферы деятельности, что мне интересны, но сомнения и страхи когда-то взяли своё. 
Семья меня поддержала в выборе и даже указала, куда идти учиться. Только потом я осознал, что родственное крыло всегда рядом. Многие из пед. колледжа знали моего отца, мать и деда. Как же я ненавидел это. Всё время чувствовать, что оценивают не твои заслуги, а заслуги семьи и тебя через их призму. 
С колледжа я начал учится жить в социуме. Группа сильно отличалась от школьного класса, да и учебное заведение располагало к различной деятельности вне учёбы. Первый опыт ведущего,  первые танцы и прочее. Поняв, что учебный курс техника и практическая деятельность, этого же техника, довольно разные вещи - я забил. Осваивал с интересом только некоторые предметы и, чаще всего, гуманитарные. Многие предметы я закрывал своей активной деятельностью во благо заведения, где учился.
Получить определенную базу знаний я всё же смог, но только на практике. У отца. Он всегда располагал моему желанию работать на него и всегда наваливал работы, объясняя и показывая то, что я не понимал. Дипломную работу я тоже писал для его фирмы. У техников был выбор. Либо сеть, либо пайка, либо ПП. Я выбрал третий вариант. Дипломный проект представлял из себя АРМ с базой данных Access в оболочке Delphi. Писал сам. Так возник интерес именно к программированию. Ведь уже был опыт в работе с железом и код меня привлекал больше.
В ХГУ тоже поступил намеренно, т.к. педовцам были бонусы. Да и возможностей здесь у меня больше, чем в другом университете. Сходив в армию я перестал брезгать связями. Оказалось, что можно достичь большего и быстрее. 
И вот казалось бы. Сидишь и учишься, набираешься опыта в выбранной профессии, по пути имея деньги за хорошую учёбу. Профит. А зачем? Зачем, если не трогает? Делать ради дела? Ради денег?..
В девятом классе я думал, что слишком глуп и мал, поэтому не мог понять, что хочу от жизни. Теперь же, находясь на втором курсе ХГУ, пройдя армию и колледж, имея за плечами многие годы театральной деятельности, я могу с гордостью заявить, что до сих пор не догоняю! Но вектор есть, и он становится всё уже. Методом проб и ошибок я приду к своему.
https://habr.com/ru/post/179829/
https://habr.com/ru/post/309674/
https://rstudio.cloud
https://aakinshin.net/ru/posts/r-functions/#section-help
https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%AF%D0%B7%D1%8B%D0%BA_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F_R/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5
http://www.rosettacode.org/wiki/Category:R
